Ejercictacion 1:
¿Qué es HTML, cuando fue creado, cuáles fueron las distintas versiones y cuál es la 
última?
HTML(HyperText Markup Language) es un lenguaje de marcas de hipertexto.
Es un lenguaje de marcado para la elaboración de páginas web.
Sirve de referencia del software que conecta con la
elaboración de páginas web en sus diferentes versiones, ademas define una estructura básica y un código (denominado código HTML)
para la definición de contenido de una página web, como texto, imágenes, videos, juegos, entre otros
La primer versión de HTML apareció en el año 1990 y pasó por una serie de revisiones y experimentó una serie de extensiones, alojadas principalmente en el CERN
Organización Europea para la Investigación Nuclear), y luego en el IETF (Internet Engineering Task Force).
Las versiones de HTML arrancan con HTML 3.0, HTML 3.2 que se completo en 1997 para en ese mismo año pasar a HTML 4.01.
Luego de eso, la membresía del W3C decidió dejar de evolucionar HTML y en su lugar comenzó a trabajar en un equivalente basado en XML, llamado XHTML. Este esfuerzo comenzó con una reformulación de HTML 4.01 en XML, conocido como XHTML 1.0, que no agregó nuevas funciones, excepto la nueva serialización, y que se completó en 2000.
Paralelamente, el W3C también trabajó en un nuevo lenguaje que no
era compatible con los lenguajes HTML y XHTML anteriores, llamándolo XHTML 2.0.
Luego de esto, se volvio al desarrollo de una nueva version de HTML, tarando varios años para en el año 2008 aproximadamente, comenzar a sacar al mercado la ultima version de HTML, que es el HTML 5 el cual ha tenido a lo largo de los años multiples actualizaciones pero que sigue siendo la version que se utiliza hoy en dia.




2. ¿Cuáles son los principios básicos que el W3C recomienda seguir para la creación de documentos con HTML?


W3C recomienda a los autores e implementadores que sigan los siguientes principios generales para la creación de documentos HTML:


1- Separar estructura y presentación:
 W3C afirma que la experiencia ha demostrado que separando la estructura de un documento de sus aspectos representacionales se reduce el coste de servir a un amplio espectro de plataformas, medios, etc. y se facilitan las revisiones del documento.


2- Considerar la accesibilidad universal a la web:
        Para W3C los autores deberían considerar cómo pueden representarse sus documentos en diferentes plataformas (navegadores basados en voz, lectores braille, etc.) y deja en claro que no recomienda a los autores que limiten su creatividad, solo que consideren representaciones alternativas de sus diseños.
        




Además le recuerda a los autores que sus documentos pueden llegar a una audiencia muy lejana con diferentes computadoras y configuraciones. Para que los documentos sean correctamente interpretados, los autores deberían incluir en sus documentos información sobre el idioma natural y la dirección del texto, cómo está codificado el documento, y otras cuestiones relacionadas con la internacionalización.


3- Ayudar a los agentes de usuario con la representación incremental 
        W3C dice que mediante un diseño cuidadoso de tablas y haciendo uso de sus características, los autores pueden ayudar a los agentes de usuario a representar los documentos más rápidamente. También asegura que los implementadores deben consultar las notas sobre tablas del apéndice para obtener información sobre algoritmos incrementales.




 3. En las Especificaciones de HTML, ¿cuándo un elemento o atributo se considera desaprobado? ¿y obsoleto? 


En las especificaciones HTML, un objeto o atributo pasa a considerarse desaprobado cuando su uso deja de recomendarse, ya que los navegadores pueden interpretarlo pero en versiones futuras es muy probable que quede obsoleto, por lo que se recomienda no usar los elementos desaprobados y buscar otras alternativas.

Un elemento se considera obsoleto cuando ya directamente los navegadores dejan de aceptarlo y se ha eliminado por completo de la especificación de HTML, por lo tanto estos elementos no se deben usar en lo absoluto.


4. Qué es el DTD y cuáles son los posibles DTDs contemplados en la especificación de HTML 4.01? 
La DTD (Document Type Declaration), es la declaracion del tipo de documento, la cual se encuentra en la primera linea del archivo HTML. Es importante de agregar esto para que el navegador interprete que tipo de HTML se esta usando.


Según el rigor de HTML 4.01 utilizado podemos declararla como:
Declaración transitoria:
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01 Transitional//EN"
"http://www.w3.org/TR/html4/loose.dtd">


Declaración estricta:
<!DOCTYPE HTML PUBLIC "-//W3C//DTD HTML 4.01//EN"
"http://www.w3.org/TR/html4/strict.dtd">


5. Qué son los metadatos y cómo se especifican en HTML?
El elemento META puede utilizarse para identificar propiedades de un documento (por ejemplo: el autor, la fecha de caducidad, una lista de palabras clave, etc.) y para asignar valores a esas propiedades. 
Un uso común de META es especificar palabras clave que pueden usar los motores de búsqueda para mejorar la calidad de los resultados de una búsqueda.
Por ejemplo, con el atributo lang, para identificar el lenguaje de la pagina.
Se especifican con la etiqueta <meta> y adentro poniendo los atributos deseados.


